El ejército de Israel ha dado luz verde
a los planes para una posible ofensiva en el
sur del Líbano, aumentando las tensiones
entre Israel y la
milicia proiraní de Hezbolá. El Ministro de Asuntos Exteriores israelí
amenazó con destruir a Hezbolá
si se llega a una guerra total. Su
declaración se produjo después de que Hollah lo insinuara.
podría atacar la
ciudad portuaria de hia, en el norte de Israel, ha publicado imágenes de drones
que, según dijo, mostraban áreas alrededor de la
ciudad. El ejército israelí publicó estas
imágenes que, según dicen, muestran ataques aéreos
contra varios objetivos de Hezbollah en el
sur del Líbano. Los enfrentamientos entre el
ejército israelí y Hezbollah han sido
casi  diariamente desde el inicio de la guerra
en Gaza en
octubre para más información sobre esto.
Pasemos a nuestro corresponsal en Jerusalén
Rebecca ritters Rebecca lanzar una
ofensiva cruzada en el Líbano suena como
una medida drástica dadas las condiciones actuales
¿qué probabilidades hay de que Israel siga adelante?
Bueno, es casi
imposible decirlo con total
certeza, Terry, pero la probabilidad
aumenta cada día a medida que vemos que la retórica
y las amenazas de ambos lados también aumentan
y ahora estamos viendo este plan de las
FDI que dice que ha sido  Luz verde,
ahora, esto sigue a las visitas del primer
ministro Benjamín Netanyahu y del
ministro de Defensa, Yov Galant, quienes han recorrido el
Norte en las últimas semanas y ambos han dicho
a los soldados de las FDI allí que
estén preparados, que, ustedes saben,
ciertamente se están preparando y  dispuestos a
lanzar un conflicto mayor y total
con el Líbano con Hezbollah en el
sur del Líbano si lo consideran
necesario y, como usted mencionó en
su guía en estas imágenes, supuestamente
muestra un dron de Hezbollah que
entró y capturó varios sitios en el
norte del Líbano que
entonces potencialmente amenazarían con atacar y ese
dron luego regresaría, uh, si es cierto,
al sur del Líbano y luego
poder publicar las imágenes es
sin duda una amenaza de ese lado y
ahora estamos viendo, ya sabes, un mayor
aumento de  También ha habido retórica del
lado israelí ahora que ha habido una
disputa fronteriza entre Israel y el Líbano durante
muchos años y Amos Hawkin, el enviado de los Estados Unidos,
ha estado tratando de negociar un acuerdo entre
las dos partes durante algún tiempo. Ahora
estamos viendo que aquellos como  Vemos esta
amenaza desde el 7 de octubre, estas
escaramuzas casi diarias, uh, se intensifican, um,
ciertamente parece que un conflicto en toda regla
podría ser muy posible.
Ciertamente estuve en la parte norte
de Israel recientemente hablando con residentes,
muchos de los cuales unos 70.000 han sido
evacuados de ese norte.
región fronteriza y dijeron que no
regresarían a casa o algunos de los que
hablé dijeron que no
regresarían a casa a menos que hubiera un
conflicto total con Hezb para alejarlo
más de la frontera que
simplemente  No me sentiría seguro incluso si
hubiera una
solución política ahora las tensiones en la región son
extremadamente altas. Muchos están preocupados de que,
felicidades, consuma el Medio Oriente.
Lo que podría ayudar a reducir las tensiones
entre Israel y el Líbano en este
punto. Bueno, ha habido
esfuerzos diplomáticos en curso.  Ciertamente,
desde los primeros días de octubre, cuando las
cosas comenzaron el 8 de octubre
con Hezbollah respondiendo a
la guerra en Gaza y diciendo que iban
a hacer lo que pudieran para
inmovilizar los recursos de fuentes israelíes en lugar
del norte.  uh, así que hemos estado viendo
esfuerzos diplomáticos para tratar de evitar que esto se
propague a un conflicto más amplio, ya sabes,
con Estados Unidos trayendo buques de guerra al
Mediterráneo para tratar de evitar que
algo se desborde, uh,
pero esos esfuerzos diplomáticos no han
llegado a ningún final.  Conclusión: el
enviado de los EE. UU. que mencioné antes, Amos
Hawk, estuvo recientemente esta semana en
Israel hablando con líderes aquí tratando
de encontrar formas en las que pueda haber
algún tipo de solución política. Dice que
una solución política
definitivamente es posible.  En el
Líbano ha estado hablando con
líderes del gobierno libanés
tratando de encontrar la mejor manera de
llegar a esta solución política, pero hasta
ahora no hemos visto ningún fruto de ese
Partido Laborista que haya tenido éxito,
ciertamente no hemos visto  Se trata de restar importancia
o calmar las tensiones en esa
región, de hecho, todo lo contrario, por lo que la
sabiduría recibida de las personas con las que habla
aquí es que no se trata de si, sino
de cuándo
Terry Rebecca. Muchas gracias,
corresponsal de DW en Jerusalén, Rebecca.
riteros